علمود نعرف الملك و خطته ، لازم نعرف كتابه.
وعلى المدى اكثر من ألف وخمسمية  سنة
اختار الملك حوالي شخص ليكتبوا قصته ورسالته
وقد عرفوا هذولة بالأنبياء،
وانطاهم الملك كلماته و كتبوها في اسفار تكدر تنسخها وتوزع،
وتحفظ لأجيال الجايه.
و مع أنو أغلبية  الأنبياء ماجانوا يعرفون واحد الخ  !
وجانت كتاباتهم تؤلف نفس القصة ورسالة منسجمة .
ويسمونها كتابات الأنبياء "اسفارا مقدسة "
و لولا هاي الاسفار ،جان أحسن أنو  ألي راح
انسويه  أنه نتخيل المكان ألي أجينه منه ،
وسبب وجودنا أهنا والمكان الي حنروح ألهْ .
و علمود نعرف الاجوبة الصحيحة ، نحتاج الى كتاب الملك .
وقبل ثلات ألاف سنة وخمسمئة، لمح الملك بأن يحط
نبي الي يدعى "موسى" علمود يكتب :
’’لَيْسَ بِالْخُبْزِ وَحْدَهُ يَحْيَا الأنسَأن،
بَلْ بِكُلِّ مَا يَخْرُجُ مِنْ فَمِ الرَّبِّ يَحْيَا الأنسَأن‘‘. (تثنية 8: 3)
و هاي  الكلمات الملك موجودة في  وكتنا هذا بكتاب واحد  هو "الكتاب المقدس"
وكلمة "المقدس" يعني شي نظيف"طاهر" او منفصل عن كل شي.
والكتاب المقدس هو مجموعة من الكتب.
وهوالكتاب  من اكثر  في العالم .
وهناك الاف من جلود كاتبين عليها وباقية حتى اليوم و يثبت على
أنو من احسن الكتب الباقية لحد يومنا هاذا والناس يقروها .
و هذاكتاب مقسم  الى القسمين :
الاول هو العهد القديم ، أي (التوراة ، والمزامير)
وغيرها ، وهذا قسم الي ديحجي بيه الملك عن خطته.
والثاني هو العهد الجديد(أي الأناجيل ،سفر أعمال الرسل.وغيرها)
وهذا جزء ألي ينفذ بيه الملك خطته.
وكلمة "عهد" يعني واحد تعاهد او يتفق .
والعهد القديم يكوللنا عن ما خطط الله علمود يكوم به.
وبالنسبة العهد الجديد فيكتب ألنا تنفيذ خطتهِ.
والله هو الوحيد الي يكدر يكتب الأحداث قبل ماتصير.
والفرق بين العهد القديم و العهد الجديد يشبه
الفرق بين الملك  عظيم ألي يدزلك الرسائل والصور
وانو يجي هذا الملك بنفسه ليزورك.
واجت هاي اسفار المقدسة ، بداية الأمر ،الى الشرق الاوسط،
و افريقيا
واسيا،
واوربا،
وبعدين الى الأمريكتين والبلدان ألأخرى.
وقد اجوا الأنبياء من الشرق الاوسط.
على الرغم  بأنو هذولة الرسائل الي كتبواها لكل العالم.
و كل العائلة وكل شخص ...
وألك أنت شخصيا !